3/04/2024
decantacion: ampolla de decantacion, se pone los dos liquidis ahi y al agitar con el tiempo se separa, el mas denso queda abajo y el otro arriba.

1.1 buscar correspondencia

1 sustacia pura c)
2 compuesto e)
3 d)
4 g)
5 f)
6 b)
7 a?


1.8 agua salada es homogeneo pero se tiene que separar por destilacion.

1.20 composicion gSust/100g muestra , agua,sal,hierro
100g--10g sal
93g--9,3g sal?
hierro 16,59%

135g muestra ---22,4gfe
100gm muestra ---x=

mezcla azeotropica (homogeneo): alcohol y agua (sustancia pura) punto de ebullicion constante. etanol pEb 78c y agua pEb = 100c 

energia no se elimina, sino que se transforma.

homogeneo:
heterogeneo: 
entropia:


capitulo 2------Estructura at칩mica

cronograma no fue subido por falta de confirmacion del laboratorio.hasta fines de abril :P

que son los atomos?
democrito y leucipo en el siglo 5 a.c (atomos: indivisible)

Dalton 1808 (atomo: la unidad basica de un elemento que puede intervenir en una reaccion quimica.) teoria.

atomisidadad de cada elemento, con numeros enteros.

sal de cosina : oinica

modelo de Thomson: algo masivo y positiva de forma esferica, con semillas.

rutherford: pasan 100 a침od de dalton y el crea experimento en emisor de particulas, cual se lo llamo al nucleo centrada como atomo positivo. mayor masa.

la masa del p es 1840 x masa del electron(

radio atomico ~100pm = 1x 10(-10)m 

radio nuclear ~5 x 10(-3) pm= 5 x 10 (-15)m

"la fuerza electroestatica es igual a la centrifuga, Debe haber algo mas, sino el electron caeria.."

particula   masa en g               carga en c
electron	9,10 x 10(-28)		-1,60x 10(-19)    1
proton 		1,67 x 10(-24)		+1,60 x 10(-19)  +1
neutron 	1,67 x 10(-24)	         	0         0

masa de p = masa de n = 1840 x mASA DE e(-)




Bord: establece por donde circulan los electrones por orbitas o niveles de energia alrededor del nucleo.
cada electron que se mueva de una orbita a otr debe de transformar o absorver energia, un cuanto de energia. tienen menos energia losque estan cerca del nucleo.


tabla periodica-

Z->numero atomico nro. protones en el nucleo
A->numero de masa. nro de protones + nro de neutrones
nucleo= nro atomico + nro de neutrones.

los ISOTOPOPS son atomos del mismo Elemento(x) con diferencia de numero de neutroned en su nucleo.

A
  X <---simbolo del elemento.
Z
 
 nucleidos: grupos de atomos de un mismo elemento.
 proton = electrones ei el atomo es neutro.
 
 
postulados de dalton
-atomos extremadamente peque침os (elementos)
-atomos no se convierten ni se destruyen en reacciones quimicas.

"ley de conservacion d ela masa de Lavoiser"

1897 descubrimiento del electron thompson.
1019		||	
1932 		||	NEUTRONES POR JAMES CHADWICK

radioactividad:rutherford 
-particulas alfa (nucleos de helio con carga 2+)
-particulas beta (electrones)
-rayos y (emision de energia...)

(espectrometro de masa)

la masa del electron es tan peque침a que se desprecia.
los protones y los neutrones tienen esencialmente la misma masa.
los protones y los electrones son las unicas particulas que tiennen una carga.



MOLECULA : un conjunto de dos o mas atomos unidos por fuerza de atraccion electroestatica.

una molecula diatomica continene dos atomos. f(2)

una molecula poliatomica contiene mas de dos atomosf(4)



iones : cationes+ y aniones-

un ion es un atomo o grupo de atomos que tiene una carga neta positiva o negativa.

CATION+ es un ion con carga positiva, si un atomo neutro cede uno o mas electrones se convierte en un cation.

ANION- es un ion gano electrones.

ion monoatomico: contiene un solo atomo.

ion poliatomico: ion hidroxido, hidroxilo en organica

esado basal es neutro.

metales de transicion :g2 a g12


realizar el cuadro y todo lo anterior.
actividad 1

B,5,5
